beleza, Então vamos lá.
Eu vou fazer um exercício com vocês de preço de venda
e pra calcular margem bruta não é margem de contribuição.
Margem bruta, que é a nossa d r zinha, que nós verificamos ali. Então, nós temos aqui
um exemplo aonde nós temos aqui que uma empresa ela precisa,
precificar seus produtos ok,
ela quer obter uma margem bruta de quarenta por cento em relação às vendas,
considerando os custos e despesas variáveis e também os
custos fixos necessários para a fabricação do produto.
Aqui gente, só uma observação, custos ou despesas variáveis aqui, No fundo,
você pode fazer a leitura de custos, porque normalmente as despesas, né.
Nomenclatura tá lá embaixo.
Mas aquela despesa é mais a fixa, como eu dei pra exemplo pra vocês, em há um plano,
uma, uma campanha grande de marketing.
Aqui até pode ser considerado despesa,
mas ela entra em como custo porque é tudo que é atrelado à produção, tá?
E a fórmula do preço de venda é assim, preço de venda é igual custo dos produtos,
dividido por um menos a margem bruta que a gente quer obter.
Então a gente vai ter uma simulação de variável que Eu já quero oh,
eu quero obter uma margem bruta de tanto.
Por quê?
Porque de repente eu sei que as minhas despesas
fixas representam X por cento daquela margem bruta,
e eu quero ter um lucro líquido de Y.
Então se eu conheço a margem bruta, eu sei que eu vou conseguir. Precificar, claro.
Gente.
Sempre a gente fala precificar, mas claro, tem que ver o mercado ter uma ideia,
né dos preços de mercados.
Porque a concorrência tá aí.
Mas isso é legal,
porque se você perceber que de alguma forma você faz um cálculo e fala assim ah,
eu precisava precificar
o meu produto tanto porque pra ter essa margem com essa margem que é
suficiente pra dar resultado positivo lá no final de um boto online de lucro.
E se eu falar que eu preciso de um preço de
venda maior que eu eu perceber que o mercado tá praticando,
eu vou perceber que eu tenho uma ineficiência
ou no custo ou aqui na despesa operacional.
Isso é legal porque, apesar de você tá usando dados contábil,
você consegue fazer alguns algumas análises legais e importantes pra
isso que é isso que a gente quer trazer.
tá bom. Então aqui, nesse exemplo,
a gente tá dizendo que
a empresa definiu uma margem bruta de quarenta.
E aí, a princípio,
se ela quer quarenta por cento de margens e
ela tem aqui um custo de produção de noventa,
qual seria o preço de venda?
E a gente faz um cálculo matemático e a gente pode olhar ali onde eu tenho, na verdade,
um custo que representa sessenta por cento das minhas
vendas ou do meu preço de venda ou das
minhas vendas totais de forma que eu consigo por
essa fórmula calcular que o preço de venda,
se for uma unidade aqui nesse exemplo hipotético,
eu tenho que esse um menos a minha margem definida de quarenta,
sendo o meu custo de produção
noventa por cento noventa, eu consigo chegar.
Então nessa precificação, imaginando que seja um produto.
Então, o que que a gente consegue ver aqui nessa planilha em Excel eu deixei já aqui,
pra vocês, a margem bruta, que essa empresa gostaria de obter quarenta por cento.
E nós iremos aqui determinar o preço de venda.
Só que eu consigo identificar justamente que se na minha fórmula aqui,
o preço de venda, né?
É o custo dos produtos dividido por um menos a margens eu
já tenho aqui se o meu custo de produção aqui é noventa.
E a Priore,
eu quero uma margem de quarenta por cento.
Vocês estão vendo que a forma me traz aqui,
pra um preço de venda de cento e cinquenta nesse exemplo?
Tá. E nessa que a gente chama análise vertical Aqui é quanto representa, né?
A margem em relação ao preço de venda ou à venda?
Supondo dessa unidade, é cento e cinquenta?
Então nós temos, aqui olha aqui. A margem
bruta de sessenta representa exatamente quando eu divido um pelo outro, né?
Eu representa quarenta por cento das minhas vendas.
Então eu consegui determinar o preço de venda, fazendo essa conta simples,
que é custo da produção, dividido por um menos a margem que eu quero obter.
Vamos lá no slide sessenta e quatro Eu vou primeiro apresentar
aqui pra vocês o cálculo que nós vamos fazer no Excel.
Aqui, o que que eu quero trazer aqui?
É um exemplo pra nós podermos exercitar esse conceito,
uma empresa pretende obter uma margem bruta de cinquenta e
cinco por cento sobre as vendas sobre as vendas,
qual deve ser seu preço de venda,
sabendo que o custo de produção é cinquenta por unidade, né?
Por peça, e o total das peças vendidas são de trezentas unidades.
Então ali depois eu vou mostrar o Excel. Mas eu quero comentar com vocês, eu tenho.
Eu tenho o custo por unidade de cinquenta que me foi dado.
As unidades vendidas serão trezentas nesse período.
Eu tenho aqui um custo de produção de
quinze mil.
É como se fosse um custo fixo da produção, já se conhece,
eu quero uma margem de cinquenta e cinco por cento.
Qual deve ser um preço de venda? É uma continha matemática muito simples.
Mas assim, se você conseguir planilhar e fazer uma análise né,
consistente da evolução do resultado da empresa,
você vai conseguir ter um pouco melhor essa visão.
Então, o preço de venda que a gente vai conseguir trazer pra que a gente obtenha
com essa quantidade vendida e que esse custo fixo um, um preço mínimo exigido,
eu vou ter que fazer essa continha.
O preço de venda é igual.
O custo da produção é dividido por um menos a margem que eu quero obter.
Como eu quero obter uma margem de cinquenta e cinco E o meu custo,
teoricamente tá mais ou menos fixo da produção.
Eu quero dizer que o meu preço de venda é cento e onze vírgula onze.
E de fato, na hora que eu jogo o cálculo, aqui o que que eu tenho?
Eu tenho que a minha receita
precisa ser em torno de T trinta e três, Trezentos e trinta e três.
Por que o preço de venda de cento e onze
vírgula onze por trezentas unidades vai gerar essa receita de
forma então que com esse custo eu vou obter essa
margem que representa cinquenta e cinco por cento né?
Da minha receita pessoal, vamos no Excel, ficou claro.